Vamos estudar
o gradiente descendente
com mais detalhes matemáticos.
Nossa função
é uma função dos pesos
e pode ser representada assim.
Ela tem uma estrutura matemática,
portanto não é mais o Monte Everest,
está mais
para Monte "Matemahorn".
Estamos em algum lugar
no Monte "Matemahorn"
e precisamos descer.
Então agora os inputs
das funções são W1 e W2,
e a função de erro
é dada por E.
Então o gradiente de E
é dado pela soma do vetor
dos derivativos parciais de E
em relação a W1 e W2.
Este gradiente nos diz
a direção na qual queremos ir
se quisermos aumentar
a função de erro ao máximo.
Assim, se pegarmos
o negativo do gradiente,
saberemos como diminuir
a função de erro ao máximo.
E é exatamente
o que vamos fazer.
No ponto onde estamos,
pegaremos o negativo do gradiente
da função de erro nesse ponto.
Então damos um passo
nessa direção.
Assim que dermos um passo,
estaremos em uma posição
mais baixa.
Então fazemos isso de novo,
outra vez e novamente,
até conseguirmos chegar
à base da montanha.
É assim que calculamos
o gradiente.
Começamos com a predição inicial
y-chapéu = sigmoide(Wx+b).
E digamos que esta predição é ruim
porque o erro é grande,
já que estamos
no alto da montanha.
A predição fica assim,
y-chapéu = sigmoide
(w,x, + ... + wnxn + b).
Agora a função de erro é dada
pela fórmula que vimos antes.
Mas o que importa aqui
é o gradiente da função de erro.
O gradiente da função de erro
é exatamente o vetor
formado pelo derivativo parcial
da função de erro
em relação
aos pesos e ao viés.
Agora damos um passo
em direção ao negativo do gradiente.
Assim como antes,
não queremos fazer
nenhuma mudança dramática,
então introduzimos um alfa
com uma taxa de aprendizado menor.
Por exemplo, 0.1.
E multiplicamos o gradiente
por esse número.
Dar um passo é
exatamente igual
a atualizar os pesos e o viés,
como a seguir.
O peso de wi será agora wi´
dado por wi menos alfa
vezes o derivativo parcial do erro
em relação a wi.
O viés agora será b´
dado por b menos alfa
vezes o derivativo do erro
em relação a b.
Isto nos leva a uma predição
com uma função de erro mais baixa.
Podemos concluir
que a predição que temos agora,
com os pesos W´ e b´,
é melhor do que
a que tínhamos antes,
com pesos W e b.
Isto é exatamente
o passo gradiente descendente.